Nama	: Fahmi 
Batch	: RMT-034
Objective : File ini berisi jawaban conceptual problem. 

________________________________________ 

Jelaskan apa yang dimaksud dengan NoSQL menggunakan pemahaman yang kalian ketahui !
NoSQL merupakan jenis database yang umumnya diperuntukkan untuk data-data yang tidak terstruktur, baik itu semiterstruktur maupun tidak terstruktur. 
  
Jelaskan kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System !
NoSQL:
Anda direkomendasikan menggunakan NoSQL jika 
- proses development-nya cepat. Misalnya, bidangnya terus meluas dalam rentang waktu yang relatif singkat.
- digunakan untuk menyimpan data terstruktur maupun tidak terstruktur
- untuk menampung data yang volumenya besar
- mengadopsi pendekatan arsitektur mikorservis

RDBMS:
Anda bisa tetap menggunakan RDMBS bila
- jika proses development relatif tetap. Tidak ada perubahan cakupan bidang dalam kurun waktu tertentu.
- digunakan hanya untuk menyimpan data terstruktur.
- tidak masalah dengan vertical scaling yang jika dilakukan penambahan resources komputer perlu dimatikan dahulu.

Sebutkan contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulan tools/platform tersebut !
- Selain ElasticSearch, tools/platform NoSQL lainnya ialah Redis yang direkomendasikan untuk menyimpan data bertipe key-value. 
Karena karakter datanya yang cepat terdistribusi dan tidak bertahan lama, Redis sering dipakai untuk pengiriman OTP via email dan WhatsApp.

- Selain itu, MongoDB yang spesialis dalam menyimpan data bertipe document. Sebagai NoSQL tools, MongoDB fleksibel karena user tidak perlu mematuhi skema yang tetap layaknya RDBMS. 

Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Airflow menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !
Apache Airflow adalah software yang open-source yang diperuntukkan untuk melakukan development, penjadwalan, dan monitoring proses-proses yang bersifat batch. 
Karena software, Apache bisa digunakan dengan berbagai bahasa pemograman, salah satunya Python.

Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Great Expectations menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !
- Great Expectations adalah framework yang digunakan untuk melakukan validasi data dengan menerapkan sejumlah asumsi atau aturan (expecation) pada dataset sehingga dinilai layak untuk diolah lebih lanjut. 
- Contohnya, memastikan tidak ada missing values, berada pada rentang tertentu, dan harus bertipe data tertentu.

Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Batch Processing menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri (Definisi, Contoh Kasus Penggunaan, Tools, dll) !
- Batch Processing merupakan merupakan jenis pemrosesan data yang umumnya berskala masif karena melibatkan batch data yang besar. 
- Biasanya memakan waktu yang relatif lama jika dibandingkan jenis pemrosesan data lainnya, yakni stream data processing.
- Bisa digunakan dengan penjadwalan
- Contoh penggunaaan, penggajian karyawan dan tagihan bulanan.
- Salah satu tool yang umum digunakan pada batch processing ialah Apache Airflow.